530 Canon. Soc. Jas.

pora aliis dominicis et festivis diebus ducenti et trecenti com·
manicabant , aliquando etiam quadringenti. Ex his autem, qui
octavo quoque die id faciebant, primis mensibus centum et
quadraginta fere erant, qui insignes in via Domini progressus
faciebant, et tota hebdomada haec occupatio nostros disti·
nebat. ’

1146. Erant autem inter hujusmodi homineS, qui ad sacra-

menta accedebant, multi non vulgaris notae , et ad tantam pu·
ritatem veniebant , Deo juvante, ut saepe non inveniretur ma·
teria absolutioniS, et aliqua ex anteacta vita erant dicenda ut
absolutio impendi posset, et servor ac devotio , et compunctio
eorum , calcaria etiam religiosis multorum annorum addebat,
et pauci illi confessarii existimabantur de ea insigni civitate
tam benemereti, ut quae circumferebant homines referre non
deceat.
- 1147 , In Natali Domini circiter quatuor millia communica-
runt, et sub anni finem, qui singulis hebdomadis confitebantur
jam ad ducentos et viginti ascendebant; etin magna morum ac
vitae in melius mutatione non deerant hujusmodi hominibus
obtrectationes eorum, qui mundo et diabolo inserviebant, et
dum, rebus caducis despectis, videbant hujusmodi homines
Creatori suo deditos , inde detrahendi occasionem sumebant,
unde laudare et imitari debuerant; sed hoc ipsum occasionem
offerebat his hominibus sese confirmandi in proposito servien—
di Deo , et nostris animi addebantur ad majores propter Deum
labores subeundos: audiebantur interdum aegrotantium, mo·
rientium ac vinctorum confessiones.

1148. Aliqui non mediocris auctoritatis utriusque sexus ho-
mines exercitiis spiritualibus instruebantur, ex quorum profe-
ctu ad multos redundaturus esse fructus sperabatur: virgines
franciscanae honestissimae magnopere hujusmodi exercitia
efflagitabant , et Regina, quae earum valde studiosa erat, id a
P. Mirone postulavit3 ad quod munus ille statim se accinxit,
quod ¹ longissime a domo nostra monasterium illud distaret;
sed profectus virginum, quae se diligenter exercuerunt, labo-
rem compensavit: quidam etiam monachi ejusdem ordiniS, tum
propter bonum odorem spiritus, quern in monialibus senserunt,

 

¹ Sic ; quamvis Ρ

 

